بسم الله الرحمن الرحيم اللهم لا علم لنا إلا ما علمتنا إنك أنت العليم الحكيم، هنتكلم في عجالة عن موضوع منتشر بين كل المصريين وهو
مريض السكر هو أصعب اختبار لطبيب الأمراض الباطنة، لابد أن تكون هناك علاقة خاصة ووثيقة بين مريض السكر وبين الطبيب، لابد إن الطبيب يعرف كل كبيرة وصغيرة
عن مريض السكر، بينام الساعة كام بيصحى الساعة كام؟ شغلته إيه؟ شغلته فيها مجهود ولا مفهاش مجهود؟ نظام غذائه بيفطر الساعة كام؟ بيتعشى الساعة
كام بيتغدى الساعة كام؟ حتى العلاقة الجنسية بتاعته لازم تكون واضحة أمام الطبيب، لأن تظبيط السكر بيختلف من إنسان إلى إنسان، ووظيفة الطبيب هو إنه يفصل العلاج على مقاس هذا
الشخص، الشخص ده اللي بيشتغل على مكتب غير اللي بيشتغل في الشمس غير اللي بيأكل مرة واحدة أو مرتين غير اللي بيأكل عشر مرات، الدكتور
الدكتور بيقعد مع المريض أول خمس دقائق بيفهم المريض هل هو من النوع الملتزم أو غير الملتزم وبناء عليه بيوجهه، وزي ما بنقول دائما إن الطبيب لازم
وهو بيعالج السكر يعمل حسابه لمضاعفات السكر، عادة لا نكتب دواء السكر بس بنكتب أكثر من دواء معنا في السكر
دائما واحنا بنتكلم عن السكر بنركز على السكر وارتفاع السكر بينما هناك مشكلة خطيرة بتواجهنا وهي نقص السكر واحنا بنعالج مريض السكر، وعشان
كده مفيش مريض سكر بيجي عندى إلا أما بقعد أحفظه امتى تعرف إن سكرك وطي من غير ما تروح لدكتور ومن غير ما تحلل، ولما السكر يوطى هتتصرف ازاي؟
؟ افرض جالك في نص الليل أو جالك الظهيرة مفيش دكتور مش هتقدر تروح مستشفى إزاي نلحقك قبل ما تروح المستشفى؟
أعراض نقص السكر سهلة وبسيطة ولازم نحفظها كلنا هم أربع علامات، العلامة الأولى تبتدي بدوخة زغللة الواحد مش شايف قدامه
يعرق عرق ساقع حتى لو كنا في الشتاء، جسمه كله بيترعش، نبضات قلبه سريعة، في هذه الحالة من غير ما نحلل نشك إن السكر وطي، نبتدي
نعالجه، نعالجه إزاي؟ يأخذ حاجة مسكرة شوية سكر بونبناية شيكولاتة شوية عصير، ممكن واحد يسألني يقول لي طب افرض كان السكر عالي والعلامات يعني مش واضحة قوي
، أقول له يأخذ برده سكر، لو سكره عالي وأخذ كمية سكر قليلة مش هتفرق كثير معنا، لكن لو سكره واطي وأخذ كمية سكر صغيرة دي بتنقذ حياته
المخ ممكن يعيش بسكر عالي عشر سنين من غير ما يتأثر، لكن لو السكر وطي أقل من معدل معين لمدة تزيد عن 20 دقيقة ممكن يحصل تلف دائم في المخ
زي ما بنقول برده واحنا بنعالج السكر لازم نعالج الأمور اللي حوالين السكر، يعني واحد سمين مينفعش أظبط له سكر إلا إذا خس،
واحد بيدخن مينفعش أظبط له السكر إلا بعد ما نوقفه عن التدخين أو نقلل على أقل الأحوال، الإنسان اللي عايش طول عمره في البيت أو قاعد على مكتب
الحركة من ضمن الأمور المهمة لعلاج السكر، الرياضة مهمة، المشي بنقول أقل حاجة ممكن يمشي فيها المريض هي 30 دقيقة لمدة خمس أيام في الأسبوع
يبقا أكثر اختبار للطبيب هو إزاي يعالج السكر وإزاي يدخل في تفصيلات حياة المريض بحيث تبقا العلاقة بينهم علاقة صداقة أكثر
ما هي علاقة مريض وطبيب، لمزيد من فيديوهاتي ممكن تتابعونا إن شاء الله على موقع رعاية 247 والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.